[Música]
pero si uno hablase con con médicos de
urgencias de cualquiera de la fe de
Valencia o de Miguel cé de Zaragoza o
del Niño Jesús de Madrid te dirían que
se ven muchos
casos Por
ejemplo yo recuerdo como muy llamativo
un caso de un bebé que le habían clavado
100 alfileres en el cráneo eso es de una
maldad absoluta Porque además lo que
demuestra es una continuidad y solo os
contaré
otro que en el juicio se la madre dijo
que el niño había caído y había caído
sobre una plancha y al caer la plancha
se quemó la espalda bueno se demostró
con un ingeniero de la politécnica que
es imposible que la plancha se quede en
esa Pos que es imposible que se sujete
así y luego desde el ámbito forense se
demostró que había está por lo menos un
minuto marcándole como se marca a una
res por lo tanto hay maltrato a la
infancia sí punto primero segundo los
médicos están sensibilizados mucho
muchísimo Así como nos cuesta que los
profesores denuncien los presuntos casos
de acoso escolar los médicos en cuanto
ven que un niño tiene una rotura ósea el
húmero y que su hermano tuvo el año
pasado uno también del tobillo y que no
tiene ninguna
enfermedad de osteoporosis informan a la
justicia Oiga esto nos llama mucho la
atención y a partir de ahí se inicia lo
que ahora se ha en Llamar tanto el
protocolo España tiene una ley de
protección de la infancia muy correcta
ya la tenía en el año
1996 y por lo tanto lo que ha pasado en
un caso como este es que es una unos
padres sobre todo la madre con un
apellido que estaba todo España muy
atenta y muy sufriente porque los bebés
concitan lo mejor de la sociedad Y si
hay una niña que está enferma eh en un
hospital en una unidad de cuidados
intensivos durante bastantes días y
además los medios de comunicación lo
transmiten pues se convierte en una
noticia donde todo el mundo está deseoso
de saber qué le ocurre y sobre todo
deseoso de saber que mejora eso es lo
que pasa cuando ahí aparece la
posibilidad de que haya unos malos
tratos
eh claro todo gira Y entonces a mí que
me parece como persona pues bien porque
la sociedad dice ah pero esto funciona
así sí entonces la gente dice bueno Esto
es un protocolo
rutinario no entiendo muy bien Qué
quiere decir un protocolo rutinario es
decir si los médicos ven
algo que pudiera ser un maltrato es
cuando lo comunican Sí y solo s
encuentran unas lesiones que pudieran
ser
constitutivas desde luego de un maltrato
y cuando la sociedad dice pero bueno a
mí se me cayó mi hijo una vez desde la
cuna o desde la cama ya Bueno pero es
que la caída de un niño no produce una
lesión de la zona del encéfalo adelante
y atrás si se habla de un síndrome del
zarandeo es de alguien que se ha puesto
muy
nervioso porque el niño o la niña llora
lo zarandea como no el cuello no está
fijo el golpeo es muy fuerte y produce
un tipo de lesión que es bastante
demostrable que es por zarandeo no es
por una caída etcétera naturalmente eso
llega al juez el juez lo ve y nombra a
uno de sus médicos
en este caso o en otro ámbito a un
psicólogo forense que trabaja para la
justicia que no está metido en nada ni
nadie y que le es igual el apellido de
los padres o eso es indiferente aquí lo
que estamos viendo Es el interés menor
de la bebé en este caso va y hace otro
informe Y con esos dos informes el juez
tiene que estimar en el
supuesto este ha habido un se creo yo no
lo sé eh cabe demostrarse que ha
habido bueno Parece ser que se está
buscando otros elementos de imágenes de
una posible cámara etcétera entonces la
sociedad dice pero le devuelven a la
bebé
a sus
padres bueno en primer lugar Porque una
bebé con quien mejor de estar es con sus
padres y primordialmente con la madre eh
el apego el vínculo etcétera segundo
porque cuando hablamos de progenitores
hablamos de
dos pero en el supuesto de que haya
habido una agresión es de los dos o es
solo de uno o es de alguien que no es
ninguno de los dos padres porque tú lo
que determinas es que tiene unas
características que son compatibles con
el maltrato ahora bien Hoy hoy en el día
de hoy en Valencia se ha retirado a unos
niños porque los padres son
drogodependientes y se ha visto que
estaban viviendo en una zona Pues de
cristales todo lleno de drogas que los
niños tienen quemaduras en los brazos
pudiera ser compatible con Apagar
cigarros ahí qué se hace se retira
porque el riesgo de darle continuidad es
total en este caso el Ministerio fiscal
que es quien tiene la responsabilidad de
la protección de la infancia no entiende
que haya peligro ahora bien que se haya
devuelto a los padres quiere decir que
el caso se ha acabado no no no no si no
ha habido sentencia firme por lo tanto
el proceso sigue Y si al final se
determina que no ha habido acoso lo que
hay que decir a la ciudadanía es No
prejuzga ese tipo de frases de Cuando el
río agua lleva porque entonces
generarías un problema de unos padres y
una hija que tienen que crecer para el
más allá pero acabo hay maltrato a la
infancia en muchas ocasiones Sí hay
niños que mueren a manos de sus padres
Sí el síndrome de zarandeo lo conocen
todos los pediatras de hospitalarios sí
eh Hay niños que mueren porque se les
pone una almohada para que callen eh un
minuto y si cuando se dan cuenta al niño
sí Por lo tanto lo que tenemos que hacer
es exactamente lo que se ha hecho qué es
lo que ha cambiado
que el máximo órgano de Canarias del
ámbito judicial que es el tribunal
superior de justicia de Canarias ha
hecho un escrito ese escrito que está
pensado palabra a palabra por los
responsables de comunicación aclaran
exactamente cómo se está actuando Y por
qué ya que había habido alguna
filtración
y por lo tanto la sociedad empieza a
sacar ideas que son erróneas yo creo que
todo se está haciendo muy
bien Yo quisiera creer que no hay nada
que los padres volverán con la nena
también Es verdad que la niña ha estado
bastantes días Eh en una unidad de
cuidados intensivos quiere decirse que
no es un bebé que aparece con un chichón
porque se ha caído eh había elementos
sustan para que los médicos hayan hecho
lo que han tenido que hacer Sí ahora qué
ocurre que los progenitores Y más si
eres una influencer o lo que sea salen y
cuentan su verdad los médicos Ya no van
a contar nada y nadie va a contar nada
ni el Ministerio fiscal ni tal salvo el
juez cuando tome una decisión que esa es
la que le corresponde después de haber
escuchado a peritos como son médicos
especializados en niños que se quedan
sorprendidos y un informe médico forense
que no ha trascendido
[Música]